В Java ключевое слово `var` было введено в Java 10 в контексте локальных переменных. Оно используется для объявления переменных с неявным типом данных. Использование `var` позволяет компилятору самостоятельно вывести тип переменной на основе её инициализации. Это делает код более кратким и уменьшает необходимость явного указания типов данных.

Пример использования `var`:

```java
var number = 42; // переменная number имеет тип int
var text = "Пример текста"; // переменная text имеет тип String
var list = new ArrayList<String>(); // переменная list имеет тип ArrayList<String>
```

Важно отметить, что `var` может использоваться только для локальных переменных с инициализацией, и тип переменной должен быть явным в момент компиляции. Кроме того, использование `var` не означает динамическую типизацию, а просто делает код более конкретным и позволяет избегать явного указания типов в некоторых случаях.

---
Замедляет ли работу кода?

Использование `var` в Java не влияет на производительность кода во время выполнения. В момент компиляции компилятор Java заменяет `var` на фактический тип переменной, который он выводит из контекста инициализации. Таким образом, при выполнении кода уже присутствует явное указание типа, и производительность остаётся на том же уровне, что и при явном указании типа.

Использование `var` в основном влияет на читаемость и компактность кода, делая его более лаконичным, но не оказывает никакого влияния на скорость выполнения программы. Важно, чтобы код с использованием `var` оставался понятным и читаемым для других разработчиков, чтобы избежать недопонимания и улучшить общую поддерживаемость кода.